{
  "公司沿革": "智邦科技股份有限公司（以下簡稱智邦公司）係於77年2月設立於新竹科學工業園區，並於同年3月開始營業，主要營業項目為研究、開發、產製及銷售電腦網路系統、用戶端通訊電子設備、光電通訊設備、整體服務數位網路銷售時點系統、整體服務數位網路反多工器、蜂巢式行動電話網路分封數據系統、無線區域網路及無線用戶迴路系統等及與前述各項產品相關之特定功能積體電路、不斷電系統、電源供應器及其零組件等服務。",
  "通過財務報告之日期及程序": "本合併財務報告於112年5月11日經董事會通過。",
  "新發布及修訂準則及解釋之適用": {
    "首次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效之國際財務報導準則（IFRS）、國際會計準則（IAS）、解釋（IFRIC）及解釋公告（SIC）（以下稱「IFRSs」）": "適用修正後之金管會認可並發布生效之IFRSs將不致造成本公司會計政策之重大變動。",
    "國際會計準則理事會（IASB）已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs": {
      "新發布／修正／修訂準則及解釋": "IASB發布之生效日（註1）",
      "IFRS10及IAS28之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」": "未定"
    }
  }
}