{
  "公司沿革": "台灣水泥股份有限公司（本公司）於35年設立，40年改組為股份有限公司，原屬經濟部及台灣省政府合營，43年配合政府完成耕者有其田之土地改革政策而移轉民營，主要業務為各類水泥及水泥製品之生產及運銷。本公司股票自51年2月起在台灣證券交易所上市買賣。本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。",
  "通過財務報告之日期及程序": "本合併財務報告於111年11月10日經董事會通過。",
  "新發布及修訂準則及解釋之適用": {
    "首次適用經金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效之國際財務報導準則（IFRS）、國際會計準則（IAS）、解釋（IFRIC）及解釋公告（SIC）（以下稱「IFRSs」）": "適用修正後之金管會認可並發布生效之IFRSs將不致造成合併公司會計政策之重大變動。",
    "112年適用之金管會認可之IFRSs": {
      "新發布／修正／修訂準則及解釋": {
        "IAS1之修正「會計政策之揭露」": "IASB發布之生效日2023年1月1日（註1）",
        "IAS8之修正「會計估計值之定義」": "IASB發布之生效日2023年1月1日（註2）",
        "IAS12之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」": "IASB發布之生效日2023年1月1日（註3）"
      },
      "註1": "於2023年1月1日以後開始之年度報告期間適用此項修正。",
      "註2": "於2023年1月1日以後開始之年度報告期間所發生之會計估計值變動及會計政策變動適用此項修正。"
    }
  }
}


{
  "注3": "除于2022年1月1日就租赁及除役义务之暂时性差异认列递延所得税外，该修正仅适用于2022年1月1日以后所发生之交易。",
  "截至本合并财务报告通过发布日止": "合并公司仍持续评估上述准则、解释之修正对财务状况与财务绩效之影响，相关影响待评估完成时予以揭露。",
  "国际会计准则理事会（IASB）已发布但尚未经金管会认可并发布生效之IFRSs": {
    "新发布/修正/修订准则及解释": {
      "IFRS10及IAS28之修正「投资者与其关联企业或合资间之资产出售或投入」": "未定",
      "IFRS16之修正「售后租回中之租赁负债」": "2024年1月1日（注2）",
      "IFRS17「保险合约」": "2023年1月1日",
      "IFRS17之修正": "2023年1月1日",
      "IFRS17之修正「初次适用IFRS17及IFRS9－比较资讯」": "2023年1月1日",
      "IAS1之修正「负债分类为流动或非流动」": "2024年1月1日",
      "IAS1之修正「具合约条款之非流动负债」": "2024年1月1日"
    }
  },
  "注1": "除另注明外，上述新发布/修正/修订准则或解释系于各该日期以后开始之年度报告期间生效。",
  "注2": "卖方兼承租人应对初次适用IFRS16日后签订之售后租回交易追溯适用IFRS16之修正。",
  "截至本合并财务报告通过发布日止": "合并公司仍持续评估上述准则、解释之修正对财务状况与财务绩效之影响，相关影响待评估完成时予以揭露。",
  "四、重大会计政策之汇总说明": {
    "遵循声明": "本合并财务报告系依照证券发行人财务报告编制准则及经金管会认可并发布生效之IAS34「期中财务报告」编制。本合并财务报告并未包含整份年度财务报告所规定之所有IFRSs揭露资讯。"
  }
}